## 이더리움의 이해 
분산화된 어플리케이션을 위한 플랫폼을 표방.
+ 
스마트 컨트렉트를 추가함 ( 기능을 추가됨, 블록체인 2.0)
### 이더리움의 계정 ( CA, EOA )
- 스마트 컨트랙트도 계정을 가짐 그게 CA에서 코드를 가짐
CA : 컨터랙트 계정(블록안의 코드  )
EOA : 외부 소유 계정 ( 블록안의 내역)
## 이더리움 가상 머신
상태전이 머신 ( 앞으로 진행하면 뒤로 못감, rollback안됨. )


##  솔리디티 개요
 솔리디티는 정적타입(statically-typed)의 프로그래밍 언어로 EVM상에서 작동하는 스마트계약을 개발하기 위해 설계되었다.[13][14] 솔리디티는 EVM에서 작동가능한 바이트코드로 컴파일된다. 개발자는 솔리디티를 통해서 스스로 실행되는 비즈니스 로직을 스마트계약에 담아서 Application을 구현할 수 있다. 스마트계약에 기록된 사항은 부인(否認) 할 수 없으며, 강권(強權)하게 수행된다.[15][16] 솔리디티와 같은 구체적인 스마트계약용 언어를 사용한 스마트계약의 작성은 프로그래밍 기술을 보유한 사람들에게는 어렵지 않은 것으로 보인다.[17]

솔리디티는 Gavin Wood의 설계대로 ECMAScript 문법을 기반으로 하였으며, 이는 기존 웹 개발자들로 하여금 친숙하게 만든다. 하지만 ECMAScript와 달리 정적입력과 지정 및 가변적인 반환 유형이 있다. Serpent와 Mutan 같은 당시의 다른 EVM 타겟팅 언어와 비교할 때 Solidity에는 몇 가지 중요한 차이점있다. 임의의 계층적 매핑을 포함하는 계약을 지원하기 위한 복잡한 멤버 변수가 지원됐다. 또한 계약은 상속을 지원한다. (C3 linearization 다중상속 포함)

하나의 계약내에서 다중 타입의 안전한 함수가 가능하게 하는 응용이진인터페이스(application binary interface ; ABI) 또한 솔리디티에 소개되었다. (추후 Serpent에 의해 지원됨)

메소드호출의 진행 상태에 대해서 사용자 중심으로 명세하기 위한 문서화 시스템과 관련된 내용이 Natural Language Specification로 제안서에 포함되었다.
##  솔리디티 실습 
contract GavCoin
{
  mapping(address=>uint) balances;
  uint constant totalCoins = 100000000000;

  /// Endows creator of contract with 1m GAV.
  function GavCoin(){
      balances[msg.sender] = totalCoins;
  }

  /// Send $((valueInmGAV / 1000).fixed(0,3)) GAV from the account of $(message.caller.address()), to an account accessible only by $(to.address()).
  function send(address to, uint256 valueInmGAV) {
    if (balances[msg.sender] >= valueInmGAV) {
      balances[to] += valueInmGAV;
      balances[msg.sender] -= valueInmGAV;
    }
  }

  /// getter function for the balance
  function balance(address who) constant returns (uint256 balanceInmGAV) {
    balanceInmGAV = balances[who];
  }

}
