## 블록체인 거래 혁명 

블록체인을 한마디로 정의한다면 ! 
신뢰 머신이다. 
인터넷 상에서 상대를 믿을 수 있을까? 

" 제 2의 인터넷 시대를 여는 기술이다 " 

블록체인의 특징 
비트코인이 전송되면 모든이의 장부가 업데이트 된다.  
매 10분마다, 컴퓨터들이 서로 서로 거래 내역들을 확인한다. ( 컴퓨터의 집단 지성을 사용해서 )

프라이빗 블록체인 : 허가된 노드만 참여할 수 있도록 한 블록체인 
5 : 스마트 컨트랙트
4 : 합의 알고리즘
3 : 파일 매지저
2 : 암호화( 해쉬 암호화 기술 ) 오리지날 값을 알 수 없도록
1 : P2P 네트워크 (맨 밑바닥에 깔려있음) 옆~ 옆~ 전달. 


### 스마트 컨트랙트
비트코인엔 없는데, 이더리움에 들어간 기술, 그동안엔 블록에 내역 , fact만 넣을 수 있었는데, 이제 프로그램을 넣을 수 있게 됨, 그러면 블록에서 프로그램이 실행됨. " 명령 수행이 가능해진다 , 조건을 추가해서 
* ex 
" 아들에게 이더리움을 줌, 근데 밤 10시 이후에는 못쓰는 프로그램을 넣어서줌, 즉,10시이후엔 못쓰게됨. 기능 수행이 가능해짐."


### 합의 알고리즘
노드들이 합의해야한다, POW : proof of work: 일을 많이 한걸 신뢰한다. 참여 노드간 합의를 해서 블록을 만들어감.  

### 파일 매지저
블록을 만들어나가는 기술, 10번째꺼를 해쉬해서 나온 값을 11번 지역에 넣음, 11번에 값을 넣고 12번째에 해쉬해서 전달함. 


## 블록체인 기술이 어떻게 우리 사회를 변화시키는가? 
29:06 분부터 다시 보기. 


1. 암호화페 분야 

1-1. 비즈니스 도메인 활성화 코인 
SNS - ( 새로운 비즈니스 모델 ) 
스팀잇 : "좋아요" 등 블로그를 활동의 보상을 스팀 코인으로 준다.  
Cloud - 
Filecoin : 콘텐츠(데이터)를 탈중앙화 시키고 인센티브를 통해 네트워크가 운영되는 
클라우드 스토리지 서비스. 
IoTA : 사물인터넷과 블록체인을 융합한 새로운 플랫폼
(우리의 돈 흐름을 지페로는 이제 한계가 있다) 
1-2. 모건스탠리 
젊은 사람들의 암호화페에 대한 거부감이 별로 없다. 

헤르만 지몬 교수 - 히든 챔피언의 저자
"4차산업이라고 해서 모든 것이 디지털화 될 수는 없다. 
하지만, 디지털화 될 수 있는 모든 것은 디지털화 될 것이다" 
이것은 미래의 큰 흐름이다. 돈도 디지털화 되지 않을 이유가 없다.!!!! 

비금융 분야 ( 인증/관리, 자산 거래, 기타 ) 
인증/ 관리 : 전자 문서 관리, 인증 권한 관리 
자산 거래 : 부동산 거래 .

Slock it회사 -> 자물쇠를 만드는 회사 (스마트 도어락 서비스) 
모토 : 블록체인 기반의 자물쇠를 통해서 공유 경제를 앞당기겠다.
냉동차 유통 고신뢰 서비스 기술 : 농수산물 저장창고 상태확인을 위한 Coldchain 서비스.
[ 냉동차 유지비가 많이들어 기사들이 일부러 냉동고를 껐다 켰다 함. 
, 이는 제품을 굉장히 손상시키는 경우를 발생시킴 이 유통을 블록체인에 기록한다.] 
 
딥마인드 헬스케어
[의료 데이터 마이닝] 시민들의 불신 , 그 데이터를 어떻게 믿느냐?  
[ 데이터를 가져올 때 마다, 어떤 데이터를 가져왔는지, 블록체인에 기록하기 시작함.]
발전소에서도 사용될 수 있다. 

공유경제 사회, "인프라를 블록체인이 담당할 것이다" , "남의 것을 믿고 쓰기 힘든 것을 신뢰하게 해준다"

ARCADE CITY라는 스타트업 회사 (차량 공유) 
SUN CONTRACT (개인간의 에너지 거래) 

블록체인에 뛰어드는 대기업 5가지 유형


코닥 : 자기꺼를 고집하다가 망함, 필름 산업. ( 코닥코인 , 디지털 사진 거래 )

토요타 :  미래에는 차를 사지 않는다. 공유 경제 , 우버를 견제하겠다. 차량 공유 플랫폼. 

월마트 :  모든 농축 상품의 유통과정의 신뢰를 얻겠다. !!!!!! 

AirBus :  운수업에서의 여러 유통 체계를 줄이고, 블록체인으로 관리해서 슬림하게 하겠다. 

도쿄전력 : 에너지 거래 플랫폼 ,(한국전력도 함) 

 

 

 

한줄 정리. 

블록체인, 신뢰, 공유 경제다. 

 

기억해둘만 한 기업들. 


맺음말.

Borders 서점 (오프라인 문고)-> 아마존이 디지털 문고가 집어삼킴

blockbuster(비디오가게) -> 넷플릭스(온라인 비디오가게) 

 

디지털 세상의 특징.  

분할 및 병합 , 시공간 초월, 자동화 

 

수많은 자산들이 디지털 상에서 다 거래된다. 

ex) 부동산의 200억 짜리 부동산을 디지털에서 1000개로 쪼개서 가질 수 있도록 한다....

앞으로는 엄청나게 큰 시장이 될 것이다. 

스위스 최대 증권 거래소 SIX블록체인 기반 디지털 거래소 구축하겠다. 

비금융자산을 모두 거래할 수 있도록 하겠다. ( 블록체인 기반으로 만들어질 수 있는 세상이 된다 ) 

 

 

( 사물이 어떤게 경제적인것인지를 따지게 된다 )

머신to머신의 시대가 나올 것이다. ( 이코노미 of Things )

=> 사물이 경제활동을 하는 시대가 될 것이다.  

 

우리나라는 제조산업을 많이 했지만 이제는 플랫폼의 주인이 되어야한다.


